# Теория

Работу выполнила Гайдук Алина, К3241

# Рубежная работа 1

## Вариант 5

## Как гипервизор относится к виртуализации? Какие IT Tower можно виртуализовать (Вычисления, Хранилища, Сеть, Облачные Сервисы, ...?)

### Как гипервизор относится к виртуализации?

Для начала введем определения гипервизора и виртуализации:

**Гипервизор** - это программное обеспечение, которое позволяет создавать и управлять виртуальными машинами на физическом оборудовании.

**Виртуализация** - это процесс, при котором с помощью программного обеспечения физические ресурсы разделяются на независимые образы.

Таким образом, гипервизор является ключевым компонентом виртуализации, он изолирует ВМ друг от друга и управляет их доступом к аппаратным ресурсам

### Какие IT Tower можно виртуализировать?

**Compute** - виртуализация увеличивает эффективность использования вычислительных ресурсов и упрощает управление ими.

**Cloud Services** - на базе виртуализации строятся облака, пользователи имеют доступ к своим данным через интернет, что снижает нагрузку на локальные устройства.

**Storage** - с помощью виртуализации физические хранилища объединяются в единый виртуальный пул, что упрощает доступ к данным, обеспецивает масштабируемость и позволяет рационально распределять ресурсы между ВМ, сохраняя высокую производительность.

**AI/ML Services** - упрощает масштабирование, изоляцию и использование вычислительных ресурсов для обучения и развертывания моделей.

**Networking** - создание виртуальных сетевых сегментов на общей физической инфраструктуре, что помогает оптимизировать управление сетевыми потоками, повысить безопасность за счет изоляции данных, снизить риски перегрузки сети.


# Рубежная работа 2

## Вариант 5

## Сравните зарубежных и российских облачных провайдеров. Есть уникальные сервисы и у первых, и у вторых. Что бы вы предложили разместить в частном облаке, что в русском публичном, а что в зарубежном?

Выбор облачного провайдера определяется потребностями конкретного проекта, целевой аудиторией, местоположением данных и доступным бюджетом.

### Зарубежные провайдеры:

AWS предоставляет широкий выбор сервисов, включая мощные вычислительные ресурсы и инструменты, такие как Amazon AppStream для запуска приложений без необходимости их установки.

Azure интегрируется с продуктами Microsoft и поддерживает гибридные инфраструктуры.

Google Cloud выделяется инновациями в области искусственного интеллекта и аналитики данных.


### Российские провайдеры :

Yandex Cloud предлагает решения в области искусственного интеллекта и интеграцию с такими инструментами, как Яндекс.Касса, однако аналоги сервисов AWS, таких как CodePipeline, пока отсутствуют.

VK Cloud и Mail Cloud реализуют многоуровневое хранение данных (горячее, холодное и ледяное), что позволяет эффективно управлять затратами.

Selectel и Ростелеком ориентированы на корпоративных пользователей, предоставляя услуги виртуализации, хостинга и облачных хранилищ.
 
### Что разместить в частном облаке, что в русском публичном, что в зарубежном? 

**Частное облако**: Идеально для хранения данных, требующих высокой степени защиты или полного контроля над инфраструктурой.

**Российское публичное облако**: Подходит для проектов, ориентированных на российскую аудиторию, где требуется минимальная задержка и соблюдение локальных законов (152-ФЗ), также из-за тесной интеграции с российскими сервисами и гибкой ценовой политики, этот вариант более предпочтителен для российских проектов.

**Зарубежное публичное облако**: Рекомендуется для глобальных проектов с высокой производительностью, размещением серверов ближе к иностранной аудитории, + если проект использует инструменты ML, то лучше выбрать зарубежного провайдера из-за широкого спектра готовых решений.