# Теория

Работу выполнил Соболев Артём K3240

# Первая рубежная работа

## Вариант 8

## Как добиться максимальной доступности данных и приложений в облаке?

### Что такое доступность?

Для начала ответим на этот вопрос. **Доступность** - это показатель безотказной работы системы. То есть это то время, в течение которого облако будет точно работать за какой-то период. При этом облако может работать и сверх этого периода.

### Сколько существует уровней доступности?

Для начала ответим на вопрос о количестве уровней доступности и что они означают:

#### **Tier 1**

Является самым минимальным уровнем с доступностью 99.
671%

#### **Tier 2**

Следующий по величине с уровнем доступности
99.741%

#### **Tier 3**

Доступность достигает
99.982%

#### **Tier 4**

Максимальная доступность 99.995%. Является самым дорогим в произвостве, поэтому на практике используется не часто.

### Как увеличить доступность ещё?

Доступность **Tier 4** не является не самой большой, которую можно сделать. Более того, Tier 4 довольно дорогой в производстве и поэтому можно увеличить доступность другим способом, при этом многократно, как это сделала Amazon. Они предлагают точность с 11 девятками у Amazon S3

**Как они этого добились?**

Amazon S3 распределяет данные по нескольким дата-центрам в разных зонах. Тогда вероятность отказа будет считаться как произведение отказа каждого из дата-центров, из-за чего доступность многократно возрастает

# Вторая рубежная работа

## Вариант 3

## В настоящий момент, особенно на западе, есть тренд и спрос на адаптацию контента для людей с ограниченными возможностями. Предложите облачные сервисы, которые могли бы помочь быстро адаптировать ваше приложение

Для людей с ограниченными возможностями я бы использовал следующие облачные сервисы:

### Преобразование текста в речь и речь в текста

Для этого я бы воспользовался облачным сервисом Azure: [ссылка](https://azure.microsoft.com/ru-ru/products/ai-services/ai-speech#Pricing)

Сервис предоставляет много возможностей, например:

1. Преобразование текста в речь
2. Преобразованиие речь в текст
3. Аналитика речи
4. Создание пользовательского голоса (для естественного звучания)
5. Возможность использовать одновременно несколько языков

### Amazon Transcribe

Данный сервис я бы использовал для создания субтитров к видео: [ссылка](https://www.amazonaws.cn/en/transcribe/)

Он позволяет также преобразовывать речь в текст, но для этого я выбрал сервис от Azure

Преимущества:

1. Генерация временной метки
2. Пользовательский Словарь

### ИИ зрение

ИИ зрение будет полезно для анализа изображения, чтения текста и информации с изображения. Я бы снова воспользовался сервисом от Microsoft Azure: [ссылка](https://azure.microsoft.com/ru-ru/products/ai-services/ai-vision)

Он позволяет:

1. Анализ изображений
2. Пространственный анализ для определения перемещения людей в реальном времени
3. Оптическое распознавание текста
4. распознавание лиц

### ИИ переводчик

Сервис для мгновенного перевода текста будет полезен людям не только с ограниченными возможностями, но и всем остальным. Снова возьму сервис от Microsoft Azure: [ссылка](https://azure.microsoft.com/ru-ru/products/ai-services/ai-translator)

Его возможности:

1. Перевод текста с поддержкой более 100 языков.
2. Создание моделей для работы с терминологией

#### Общие преимущества этих сервисов

Также все эти сервисы объединяют следующие возможности:

1. Есть бесплатный пробный период
2. Хорошая безопасность
3. Доступные цены
